# 如何成为一名合格的Eating评价者

Turing Eating并不能靠一两位开发者的主观数据来完成对浙大各食堂和杭州众多餐厅的评价。因此，Eating必须借助各位图灵人的力量，共享图灵人的探店经验，帮助所有图灵人在“吃”上避坑避雷。  
  
这里推荐了一个评价体系，供各位有意愿参与Turing Eating评价的图灵人参考学习。  
  

## 评价

评价的第一步是整体打分。打分有助于其他图灵人对该食堂/店面建立第一印象。  
Eating决定弃用MicheTuring评分体系，采用传统的分数评价，满分为10分。由于该评价分为主观评价，因此不设立无意义的小数评价。实际食堂/店面分数会计算平均值，然后取两位小数作为该食堂/店面评价分数。  

以下是一个给分建议，仅供参考，可根据个人需要对某一食堂/店面加分/减分。以下称食堂与店面均为“店”。  
- 0: 绝对难吃的店，建议千万不要碰。这可能因为这个店卫生差劲/难以下口/味道特别奇怪。
- 1: 非常难吃的店，建议非挑战不要碰。这可能因为这个店难以下口，但至少卫生过关。
- 2: 很难吃的店，建议非特殊情况不要碰。这可能因为这个店巨贵无比/味道差劲。
- 3: 难吃的店，不建议作为日常吃饭的店。这可能因为这个店价格高昂/味道勉强。
- 4: 勉强过关的店，不建议种草的店，除非是时间/天气/钱等原因。这可能因为这个店价格比较高/味道一般般/菜品少/不算特别卫生。
- 5: 普通的店，可以作为不知道吃什么的时候试一试的店。这可能因为这个店价格微高/味道勉强可以。
- 6: 还算不错的店，可以在空闲的时候和朋友体验一下的店。这可能因为这个店价格正常/味道正常/离宿舍不远/环境不错。
- 7: 不错的店，值得在改善生活时尝试的店。这可能因为这个店味道较好/离宿舍不远/有新颖体验（例如主题餐厅）。
- 8: 很不错的店，值得为其专门跑一次的店。这可能因为这个店味道好/性价比较高。
- 9: 很棒的店，可以称之为美味/物美价廉。这可能因为这个店味道非常不错/性价比很高。
- 10: 绝赞的店，可以在此大啖一顿的店。这可能因为这个店味道绝赞/价格绝赞/距离绝赞/环境绝赞。

根据体系，Turing Eating不建议各位探店图灵人轻易给出0、1、9、10分，除非这家店真正的恶心到你/征服了你。这其中尤其是0分与10分，务必保证该店存在卫生问题或价格极度不合理时才可以给出0分；该店味道顶流且价格低于平均水平时才可以给出10分（价格高于时请给9分）  

接下来，你可以对该店进行一些简短的评价。不建议这个评价过于短小，也不建议过于主观，更不能道听途说。以下列举了一些“不好”的评价：  
- 什么构思店
- 这店纯啥b
- 真好吃
- 来吃就完了
- 这店也不辣啊(来自湖南某同学)
- 这什么破店，面一点不如我们北方面好吃(来自甘肃某同学)
- 我朋友说这店yyds

当然，以下这些才是我们希望看到的“好”评价：  
- 这家店不算很卫生，而且米饭软到黏在一起，猪脚也有点酸，建议避雷
- 银泉二楼这个漏奶华价格比外面面包店低不少，味道也不错，就是有点太甜了
- 这个烤鸭店特别好吃，我是北京人，这是我目前在杭州吃过的唯一一家能媲美北京本地烤鸭的店了，价格还暴打北京，推荐推荐~
- 这个店的辣度对我来说不算高，中南同胞们可以试试重辣，但是其他地方的同学还是少辣吧，毕竟我是江西的~

大家去一家店，可能不光关心味道，也会关心诸如价格、卖相、环境、到宿舍的距离等等问题。因此，在评价中，适当添加一些图片（最好不超过5张）有助于其他图灵人更加全面了解这家店。图片内容可以是菜单（推荐）、招牌菜（推荐）、店环境、宿舍到店的路线规划图等等。  
  
除此以外，如果你很有热心肠，愿意花一点时间为Turing Eating做贡献，那么你可以手动录入你本餐的价格及菜品。后续Eating也会尝试上线自动识别小票功能，敬请期待！  

## 新店（仅针对校外）

如果你成功拓荒，来到了一家之前还没人评价过的店，那么恭喜你成为这家店的首位评价者，你的评价将决定后续其他图灵人是否愿意继续探索这家店（从某种意义上决定了这家店的命运）。  

作为首位评价者，在正式评价前需要先将这家店添加到Turing Eating。因此，你需要在添加页面填写以下信息：  
- 店名字
- 店分类
- 店标签
- 店位置

之后，你可以继续在添加页面填写自己的评价。  

